# «Помощник»: аналитика и данные по вашим товарам

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/wbot-analytics-in-the-app-by
- Идентификатор: A-1591
- Обновлено: 2026-09-10T12:12:21.217995Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Беларуси ![🇧🇾](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/24a76c5d-6d8c-4f26-8813-c4c3cacac16d.webp)

«Помощник» — автоматизированный сервис для работы с аналитикой по вашим товарам. Он поможет быстро узнать ключевые показатели без необходимости собирать данные из разных отчётов и ответит на ваши вопросы о работе портала WB Partners.

«Помощник» работает в мобильном приложении и веб-версии WB Partners, его возможности зависят [от подписки «Джем»](https://seller.wildberries.ru/monetization/jam) и от того, где вы используете сервис:

| **Где используется «Помощник»** | **Без подписки «Джем»** | **С подпиской «Джем»** |
| --- | --- | --- |
| Приложение WB Partners | 1 запрос данных о товаре в день;; 1 мониторинг по ограниченному количеству показателей и условий | Неограниченное число запросов о товарах в чате;; 10 мониторингов по любым доступным показателям и условиям для стандартного и продвинутого тарифов;; чат с ИИ |
| Веб-версия WB Partners | Недоступно | ИИ-чат и 10 мониторингов по показателям и условиям |

## Как работать с «Помощником»

У «Помощника» есть три сценария работы. Вы можете:

- задавать вопросы ИИ в свободной форме — можно получить ответ по показателям товара или работе на портале WB Partners;
- запрашивать аналитику по товарам — после вашего запроса в чате сервис сформирует отчёт по показателям какого-либо товара;
- настраивать мониторинги — это регулярные отчёты, которые приходят вам автоматически в заданное время. Мониторинги можно настраивать двумя способами: получать данные по выбранному показателю в заданное время или получать уведомления, когда показатель достигнет указанного вами условия, например, остатки товара на каком-либо складе будут меньше заданного вами числа. Доступные показатели и условия зависят от наличия подписки «Джем».

## Чат с ИИ: вопросы о товаре и о работе с порталом продавца

В «Помощнике» есть AI-режим. В этом режиме вы можете задавать вопросы в свободной форме — например, про показатели товара, аналитику или работу на портале. Ответы формируются на основе аналитических отчётов и материалов справочного центра.

В мобильном приложении для перехода в этот режим включите переключатель «AI-режим». В веб-версии при открытии «Помощника» сразу открывается ИИ-чат, дополнительных переключателей нет.

> **Обратите внимание**
>
> ИИ-чат доступен только пользователям с подпиской «Джем»

1. Откройте чат с «Помощником» в приложении WB Partners или на портале продавца. 
![image5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/95f29c17-57ba-4ff2-bc04-fa949f13b15d.webp)
2. Если хотите задать вопрос ИИ, убедитесь, что переключатель «AI-режим» в активном положении.

![image6.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/05667db3-a00f-442b-a380-cab4ce56d19d.webp)

3. После этого просто задайте в чате вопрос в свободной форме, например, про аналитику товара или работу на Wildberries. Встроенный в «Помощник» ИИ сгенерирует ответ.

## Единичный запрос данных о товаре

Если вам нужны конкретные показатели товара, используйте режим «Запрос данных».

По вашему запросу сервис формирует отчёт по каждому артикулу за выбранный период: сегодня, вчера, последние 7 или 30 дней. Можно запросить общую сводку или детальную аналитику по отдельным показателям.

Все ответы формируются прямо в чате. Данные обновляются автоматически, а в каждом ответе указана дата. История запросов хранится 30 дней.

> **Обратите внимание**
>
> С подпиской «Джем» (любой тариф) количество запросов неограничено, без подписки вы можете запрашивать данные 1 раз в день

### Как запросить данные

1. Откройте раздел «Чат с Помощником».
2. Если включён AI-режим, для единичного запроса или сводки отключите его.

![image8.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e12007e4-905d-425c-bc03-1e1adb6eaf7a.webp)

3. Далее в меню чата выберите, что именно нужно: общие показатели товара или какой-то конкретный.

![image4.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ed58b98b-1c26-48c0-b5a2-d3cab64388cb.webp)

4. Укажите артикул интересующего товара, выберите период и следуйте подсказкам в сервисе.

![image10.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7eac09b8-d4da-46b3-9495-5a65576a8b88.webp)

### Общая сводка данных

Если запросить у «Помощника» в чате общую сводку, вы увидите такие данные о товаре:

- заказы,
- выкупы,
- отмены,
- процент выкупа,
- средняя цена,
- рейтинг,
- количество отзывов,
- остатки на складах;
- количество товаров в пути.

### Аналитика по какому-либо показателю

Также можно запросить конкретные данные о товаре по группам показателей. Для этого в чате выберите нужную группу и затем следуйте подсказкам сервиса.

**Продажи**

- Заказы, выкупы или отмены — общее количество или данные по периодам: за вчера, за последние 7 дней с разбивкой по дням и за последние 30 дней.
- Оценка товара — рейтинг и количество отзывов на сегодня. Рейтинг считается как среднее всех оценок всех вариантов, новые оценки сильнее влияют на показатель.

**Цены и скидки**

- Цена товара — средняя, минимальная и максимальная цена для покупателя за разные периоды: вчера, за последние 7 или 30 дней. Рассчитывается по суммам, которые покупатели заплатили за товар с учётом скидки WB и WB Кошелька. Средняя цена товара считается с учётом скидки продавца.
- Участие в акциях и автоакциях — акции, в которых участвовал товар за период: вчера, за последние 7 или 30 дней.

**Остатки товара и поставки**

- Остатки товара на складах — остатки с разбивкой по складам WB для модели «Склад WB» (FBW) и суммарно по модели «Маркетплейс» (FBS) на сегодня.
- Регионы заказов — регионы доставки и отгрузки за период: вчера, за последние 7 или 30 дней/
- Количество товара в пути — товары, которые едут со склада в ПВЗ и обратно на сегодня.

**Видимость и спрос**

- Топ-5 поисковых запросов — 5 самых популярных поисковых запросов по товару за период: вчера, за последние 7 или 30 дней.
- Средняя позиция товара в поиске за период: вчера, за последние 7 дней (по дням) или 30 дней. Считается как среднее всех позиций товаров в поиске, по которым покупатели переходили в карточку или добавляли в корзину

> **Обратите внимание**
>
> Показатели «топ-5 поисковых запросов» и «средняя позиция товара в поиске» доступны только с подпиской «Джем»

Для показателей «заказы», «выкупы», «отмены», «цена покупателя», «топ-5 поисковых запросов», «средняя позиция товара в поиске» можно посмотреть динамику — то есть цифры покажем в сравнении с предыдущим аналогичным периодом.

> **Совет**
>
> Полученные данные о товаре нельзя выгрузить как файл, но любое сообщение можно скопировать или перейти из него в карточку товара

## Мониторинги

Если важно получать отчёты регулярно, настройте мониторинги — это автоматические отчёты, которые сервис отправляет вам в чат.

Настроить их можно как в мобильном приложении, так и в веб-версии WB Partners.

Мониторинги вы можете настроить двумя способами: получать отчёты по показателю в указанный вами срок или получать уведомления, когда какой-либо показатель достигает заданного вами значения.

Вы будете получать уведомление, если:

- остатки товара на складах станут меньше указанного значения;
- количество заказов станет меньше указанного значения;
- количество выкупов станет меньше указанного значения;
- количество отмен станет больше указанного значения;
- средняя позиция товара в поиске станет выше указанного значения;
- позиция товара в поиске по конкретному запросу станет выше указанного значения.

> **Примечание**
>
> Например, средняя позиция вашего товара в выдаче — 10 и вы указали в мониторинге по условию значение 10. Уведомление придёт вам в чат, когда позиция станет 11 или больше — то есть ухудшится

Без подписки «Джем» можно создать один мониторинг на ваш выбор:

- по показателю — для оценки товара, цены товара или количества товара в пути;
- по условию — для остатков товара на складах или количества заказов.

С подпиской «Джем» можно создать до 10 мониторингов по любым доступным показателям и условиям.

Для каждого мониторинга можно настроить:

- период отчёта: вчера, последние 7 дней или последние 30 дней;
- периодичность уведомлений: каждый день или в любой другой удобный день недели;
- время уведомлений: с 9:00 до 12:00, с 12:00 до 15:00, с 15:00 до 18:00;
- пороговое значение показателя (для мониторинга по условию).

### Как создать мониторинг в мобильном приложении

1. Откройте чат с «Помощником», а затем нажмите «Создать мониторинг».

![image5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/73111cfa-3f0b-47b1-b51d-0a6d2d11de93.webp)

2. Далее выберите, какой мониторинг нужен:

- «За период» — чтобы получать отчёты по выбранному показателю;
- «При изменении условия» — чтобы получать уведомления при достижении заданного значения.

![image11.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8a8cf9bb-e9d0-4465-85f4-ef6f822484f3.webp)

### Мониторинг показателя

1. Выберите товар, показатель, период отчёта, периодичность и время отправки уведомлений.

![image13.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7fef3498-114f-4792-8555-a2c795d05dd3.webp)

2. Когда всё заполнено, нажмите «Создать».

![image9.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/17f40dca-c517-41b6-93da-380c168eb296.webp)

### Мониторинг по условию

1. Выберите товар, показатель, укажите пороговое значение, при достижении которого должно прийти уведомление.

![image14.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5b29ab07-0385-4ba7-984f-94d52a5a39c2.webp)

2. Когда всё заполнено, нажмите «Создать».

### Уведомления мониторингов в приложении

Когда в чат мониторинга поступит новое сообщение — по расписанию или при выполнении условия, — «Помощник» отправит пуш-уведомление.

Включить или отключить пуш-уведомления для «Помощника» можно в настройках уведомлений приложения WB Partners.

Если нужно изменить уведомления только для одного мониторинга, сдвиньте его строку влево — откроется быстрое меню. Здесь можно: отключить или включить уведомления; поставить мониторинг на паузу; удалить мониторинг.

![image17.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7f80c5f0-bed7-4149-8a3d-57e34f014bec.webp)

Чтобы изменить настройки мониторинга, кликните на него в списке. В открывшемся меню выберите «Изменить». Вы сможете изменить период отчёта, время отправки уведомлений, а для мониторинга по условию — также пороговое значение.

![image12.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/afc54d0f-896f-4c26-964a-cef847f7d89e.webp)

После внесения изменений нажмите «Сохранить».

### Как создать мониторинг в веб-версии

1. Откройте «Помощник» на портале, затем перейдите в полноэкранную версию, нажав на стрелку.

![image9.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/91df2a29-db5e-4619-a57e-e43b1b8bbceb.webp)

2. Выберите вкладку «Мониторинги». Если у вас уже есть мониторинги, вы увидите их список. Чтобы создать новый, нажмите «Создать мониторинг».

![image15.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c1b315b1-12a8-4ed9-bfc9-4f9a0b534d9f.webp)

3. Выберите тип мониторинга: по показателю или по условию.

![image4.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/201fe3c0-13c4-4388-b58c-12650cb6297b.webp)

4. Далее выберите товар и заполните необходимые данные: показатель или условие, период отчёта, периодичность отчёта и время отправки.

![image7.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c86b5555-2e31-4250-b949-2a4e742216d3.webp)

5. Когда всё заполнено, нажмите «Создать».

![image1.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/10185691-80bb-4df8-98a5-35d37e72d8bd.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Иногда показатели в «Помощнике» могут немного отличаться от других аналитических отчётов. Это связано с тем, что в разных отчётах используются разные алгоритмы расчёта или периоды. В «Помощнике» данные всегда привязаны к конкретному артикулу и актуальны на дату, указанную в отчёте
